[hareketli jenerik müziği]
[müzik biter]
[endişeli nefes sesleri]
Başlarım yasağına. Enfarktüs geçiriyorum.
[adam öksürür]
Eşimin hayatını kurtardınız. Bence,
dünya çapında bir doktorsunuz Onur Bey.
Aman efendim, estağfurullah.
Biz sadece görevimizi...
Allah.
Neyiniz var?
Benim işte belim böyle, bazen...
[fonda tempolu müzik]
[endişeli nefes sesleri]
Çantam.
Hastane çantam.
[fonda tempolu müzik]
Allah! Yine geliyor.
Hah. Sadık. Metin geliyor, Metin.
Pardon, acil durum.
-Metin geliyor.
-15 gün iyi bile dayandı vallahi.
-Almayın hastaneye.
-Biz elimizden geleni yaparız da,
o girer mi girer.
Beni soracak olursa,
Avrupa'da seminerdeyim.
Ya da, Afrika de sen, Afrika.
-Afrika.
-Sadık.
Ne oluyor ya?
-Metin geliyor, Metin.
-Kim bu Metin?
Hayat Hanım, ben size şöyle açıklayayım,
hani barın, meyhanenin müdavimi olur ya,
peki hastanenin müdavimi
olur mu? Olur işte.
Nedir hastamızın rahatsızlığı?
Fazla titiz diyelim.
Oh.
Pardon. Pardon.
[fonda tempolu müzik]
-Ah.
-Geliyor seninki.
-Metin mi?
Evet. Bence hemen önlüğünü çıkart,
kalabalığa karış. Hemen.
Metin'i veren sabrını da verir Onurcuğum.
Tebrik ederim. Gerçekten inanılmaz
tıbbi bir teşhis Ayça.
Adamın bizi düşürdüğü hâle bakar mısın?
Bunun yüzünden tekrar tayinimi isteyeceğim
millet delirdim zannedecek.
Demek Metin döndü.
Hadi bakalım. Sil baştan.
[fonda tempolu müzik]
Sadık. Sadık, çok kötüyüm,
enfarktüs geçiriyorum. Sadık.
Metin bu değil mi?
Bu kim ya?
Burada sigara içemezsiniz efendim.
-Sadık, Dr. Onur nerede, söyle bana.
-Afrika'da çok önemli bir seminerde.
Afrika mı?
Ya atsana şu sigarayı.
Sana ne ya?
[zorlukla alınan nefes]
Sadık, nefes alamıyorum.
Tekerlekli sandalyem nerede Sadık?
Nerede Metin abinin tekerlekli sandalyesi?
Abi telaş etme. Maşallah, canavar gibisin.
Canavar mı?
Nereden anladın canavar gibi olduğumu?
Yeşil mi görünüyorum? Yeşerdim mi?
Yeşil miyim, mor muyum?
Çabuk söyle, çok önemli.
Yeşil miyim mor muyum?
[gülme sesi]
Hepi topu kolun kırık, tabii gülersin.
Yok ya?
-Şunu lütfen bana doğru tutmayın.
-Metin abinin özel sandalyesini bulamadık.
On beş gün oldu hastaneye gelmeyeli,
sandalyemi mi kaybettin Sadık?
Abi merak etme,
ben bizzat ilgileniyorum abi. Bende.
[diğer hasta bakıcıya söylenir]
Gel buraya gel. Al. Gel, al bunu.
Yok efendim, oturun siz. Kim bilir
bu rahatlıkla nerelere oturmuşsunuzdur.
O ne? Köpek mi o?
Git, hoşt.
Ne işi var onun?
Hoşt. Git bakayım buradan. Hadi.
Bana bak, bana.
Köpekten mi korkuyorsun sen?
Ne alakası var efendim?
Hastanenin girişinde
sokak köpeğinin ne işi var?
Çok meraklıysa veterinere gitsin.
Aman iyi be.
Kıpırdama oğlum sen de.
Şimdi başına bir şey gelecek,
senden bilecek onu da.
-[hasta bakıcı] Abi getirdim.
-Hah, iyi.
Bunun şifresi neydi?
Yaklaş.
Gülmesene, gülme. Niye gülü...
Sen aç da kendi akciğerlerinle dalga geç.
-Gel abi, gel.
-Geldim, dur.
-Güvenli değil mi?
-Güvenli.
Hadi, yürü.
[tempolu müzik]
O sigara içilmeyecek.
Bu köpek de buradan gidecek.
Çekil bakayım oradan.
[kadın güler.]
Çabuk EKG'me bakın Sadık.
Kız, yeme bunu. Glikoz. Şeker, zehirdir.
Oturmayın oğlum, bu ne rahatlık?
Millet ayakkabısıyla basıyor.
-Sakin abi, sakin.
-Nasıl sakin?
Akut kroner sendromu bu. Sakin olunur mu?
Plastik bardak. Kağıt bardak koyun diye
kaç kere söyleyeceğim?
Petrol atıklarından su içiyorsunuz.
Ya kim koydu onu?
Hasan neredesin? Doktor Onur da
Afrika'ya gitmiş, ortalıkta yoksun.
Tamam abi, geldim. Merak etme.
Ben şimdi senin değerlerine bakacağım.
Sonra da muayeneni yaparız güzel güzel.
Sadık abi, hemen Metin abiyi
laboratuvara alalım.
[telefon çalar] Pardon.
Oğlum, onu kulaklıkla kullan.
Radyasyon yayıyor.
Bir de doktor olacaksın.
Bilmiyorlar işte.
A-a, istek kağıdını almamışım.
Alıp geliyorum hemen.
Abi, geliyorum şimdi.
Geç kalma Sadık.
Biliyorum, çok sıra var
ama Metin abiye bir kaynak.
[hasta bakıcı] Daha kan verecek,
Ayça Hanım'a götüreceğim.
-Naber? Krizi çabuk atlatmışsın.
-Çok şükür.
Ya, öldürmeyen Allah öldürmüyor işte.
Metin ol.
Siz benim adımı nereden biliyorsunuz?
Bu hastanede o kadar meşhursun ki
herkes seni tanıyor.
Birtakım rahatsızlıklarım var efendim.
Belli o, belli.
Ciddi rahatsızlıklar.
Ona ne şüphe?
Ne oluyor sana? Sadece kolun kırılmış.
Gelmişsin zıkkımı içiyorsun Acilin önünde.
Benle uğraşıyorsun.
Ben canımın derdiyle uğraşıyorum burada.
Metin abi, ne oldu hastaneye uğramadın?
Aslanım benim be. Başıma neler geldi?
Hastaneye girişimi yasakladılar,
biliyor musun?
[kahkaha]
Ay niye acaba?
Metin abimin hastalığı bizden farklı.
Onun iyileşmesi için hastaneye
gelmemesi gerekiyormuş.
Öyle mi olması gerekiyormuş?
Sen ne tatlı bir şeysin. Adın ne senin?
-Emrah. Senin?
-Hayat, ben de.
Gel bakayım buraya.
Bir dakika. O köpekli elinizle
çocuğa dokunmayacaksınız herhalde.
-Mikrop bulaşacak.
-Tamam o zaman, sana dokunacağım.
Dur! Sadık!
Hayat Hanım, sıra sizde.
Hayat Hanım'ın ciğerlerine de bakalım.
Kendisi baca gibi, maşallah.
Hemşire Hanımcığım,
ben sıramdan feragat ediyorum.
Bu kıl beyi buradan alın götürün lütfen.
Kıl mı?
[çocuk güler] Gülme Emrah.
Sen kimin tarafındasın? Gülmesene.
[Hayat kahkaha atar]
Yine hiçbir şeyin yok, Metin.
-Allah Allah. Olması lazım.
-Ama yok.
Doktor Hasan'ın raporu da
test sonuçları da elimde.
Ya testler hatalı yapılmışsa?
-Her seferinde mi?
-Bakın, Ayça Hanım. Ben ölmek üzereydim.
Evet ama evhamdan.
Anlatamıyorum galiba.
Hastalık hastası değilim efendim ben.
Ben teşhisimi koydum.
On beş gün dayanamadın.
Peki, Doktor Hanım.
Tıbba olan saygımdan,
teşhisinizi kabul ediyorum.
Metin, sırada hastam var bekleyen.
Çıkabilirsin.
Bir ay hastaneye gelmeyeceksin.
Zaten böyle gönderildiğim bir yere
en az 20 - 25 gün uğramam.
Bir ay.
İstiyorsan doktor değiştirebilirsin.
Yok, ben ondan demedim.
Siz merak edersiniz diye dedim.
Yoksa beş gün koymaz canım bana.
Sevindim. Çıkabilirsin.
[filmin müziği başlar]
Ben, evet.
[müzik sonu]
Bu akşam Doktor Onur nöbetçi,
adam Afrika'da.
Kendi düzensizliklerinden
benim düzenimi de bozuyorlar.
[telefon çalar] Çiçek Hastanesi, buyurun.
[sesini değiştirerek] İyi akşamlar,
Sağlık Bakanlığından arıyorum da.
Bir yakınım kaza geçirdi,
hastanenize doğru geliyor.
Acaba nöbetçi doktor kim?
Pardon, Sağlık Bakanlığından
kim arıyor acaba?
Ben. [kapı çalar]
Yani, Sağlık Bakanıyım.
Metin abi.
Ne Metin abisi canım? Bu ne laubalilik?
Bırak Metin abi ya.
[kapı çalar]
Çok üzgünüm ama nöbetçi doktorun
kim olduğunu söyleyemem.
Ayça Hoca'nın kesin talimatı var.
Görüşürüz.
[kapı çalar]
Hay aksi ya.
Kim o?
Benim, Metin. Başka kim olabilir?
[kapı otomatı sesi]
Nasıl tanıdı ya?
Selam Metin. Naber?
İyi, sağ ol Çarli. Senden naber?
İyilik benden de. Şahaneyim. Ne yaptın?
Teknenin çizimini bitirebildin mi?
Yani. Bitmek üzere.
Fransızlara söz verdik abi bak.
Üç milyon euro'luk anlaşma.
Tamam.
[komşu kadın güler]
Yine mi bu çocuğu kapıda soyuyorsun Metin?
Pis bu, Gülsüm teyze.
Merhaba Gülsüm teyze.
Merhaba oğlum.
İlahi Metin. Ben bu yaşımda senin kadar
ölümden korkmuyorum be oğlum.
Ne alakası var efendim?
Gerzek gibi ölmekten korkuyorum ben.
Öleceksem, böyle aslanlar gibi ölmeliyim.
Boş ver Gülsüm teyze. Ben alıştım artık
çünkü benim arkadaşım manyak.
[Gülsüm Hanım güler]
[arka planda müzik başlar]
İlahi çocuklar. Ömürsünüz valla.
Çekil de geçeyim.
Oturma. Benim koltuğuma niye oturuyorsun?
Sana koltuk yaptırdık.
-Tamam Metin, tamam.
-Allah Allah.
Vay, vay, vay.
Bana bak, hemen havaya girme ama bence bu
şimdiye kadar tasarladığın en güzel tekne.
Sen ne diyorsun?
Dr. Rıza nöbetçi olsa
motosikletle geliyor,
kapının önüne koyuyor.
Ne oluyor ya?
Yeni nöbet çizelgesi krizi mi?
Şu işleri sen halledebilsen
ben uğraşmak zorunda kalmayacağım Çarli.
Artık bana da inanmıyorlar. Ne yapayım?
Tanıyorlar beni,
vermiyorlar ki nöbet çizelgesini.
Aferin sana.
Al işte. Şaşkın bu kız ya.
Bir hastanın yapmaması gereken
her şeyi yapıyor.
Metin boş ver. Gel şuraya.
Tekneyi konuşalım. Gel.
Sevme şunu, sevme.
-Ya sevme.
-Merhaba.
Merhaba.
Dur, geliyorum oraya. Dur.
Metin, nereye gidiyorsun?
Allah'ım iyice delirdi bu.
[kapı kapanır]
Kesin o evi hastanenin karşısında diye
tutmuştur o.
Yahu duymuyor musun, diyorum ki
sevme şu köpeği, sevme.
Metin abi.
Sen hiç konuşma Yakup.
Böyle bir şeye nasıl izin verebilirsiniz?
Leptosprozdan toksoplazmaya kadar
bütün kan parazitleri var bu hayvanda.
Öyle mi?
[alaycı tonla] Bilmiyordum ben.
Teşekkür ederim.
Öğretebildiysem ne mutlu tabii, canım.
Narkoz. Parazitlerin mi var senin, oğlum?
Aç oğlum, göster abine parazitleri.
Aç göster oğlum parazitleri.
Bir de dalga geçiyor.
Dalga geçme, ne dalga geçiyorsun?
Seni düşündüğümden değil.
Hastaneme mikrop bulaştıracaksın.
Burası senin hastanen değil.
Senin hastanen nerede biliyorum ben.
Bakırköy'de senin hastanen, Bakırköy'de.
Attıracağım seni bu hastaneden, görürsün.
[güler]
Asıl ben seni attıracağım be.
Giydireceğim deli gömleğini,
gönderteceğim buradan.
Allah Allah.
Hayat Hanım.
Metin abi biraz şeydir.
Uğraşmayın, boş verin.
Haa. Haklısın Sadıkçığım.
Deliye taş atılmazmış.
Ben deli değilim, tedbirliyim.
Sadık, bu elleriyle pis köpeği sevdi.
Dezenfekte etmeden
odasına çıkartma bu kızı.
Tamam abi, ben halledeceğim şimdi onu.
Herkes yerini bilecek, efendim.
Ne demek ya...
-Metinciğim biraz sakin olur musun?
-Sakinim ben efendim.
-Hadi bakalım.
-Metin.
Bak, al, parazit.
Hareket çekiyor ya. Çarli, gördün mü?
Hareket çekiyor bana.
[Hayat kahkaha atar]
Bana deli diyor, kendisi o zıkkımı içiyor.
Böyle bir şey olabilir mi?
Bağırma. Bütün mahalleye rezil olduk.
Tamam, tamam abi. Hadi gidelim.
Yürü Metin, yürü. İyi geceler.
-Dokunma bana.
-Tamam. Yürü.
-Bana bak.
-Hm?
Kim o kız?
Hiç. Bugün hastanede tanıştık.
Hah, aferin sana.
Artık asosyallikte
ordinaryüs mertebesine ulaştın.
Kızlarla ancak hastanede mi
iletişime geçebiliyorsun?
Bir iletişimim yok.
Buna tatsız bir karşılaşma diyelim,
o kadar.
Farkında mısın, bu asosyalliğin yüzünden
bırak kız arkadaşı,
çevrende arkadaşın kalmadı.
Bir tek ben kaldım, ben.
Ben halimden memnunum efendim.
Sen ne halde olduğunun
farkında değilsin de o yüzden.
Sen eskiden ne kadar nazik,
ne kadar ince bir adamdın.
İyice dangıl dungul bir herif oldun.
-Aa?
-Ne? El âlemin hasta kızına bağırmak ne?
-Bağırmadım. Uyardım.
-Sana ne ya, sana ne?
Hastanenin doktoru var,
hasta bakıcısı var, hemşiresi var.
Gerekirse onlar uyarırlar. Sana ne?
Ya var da, görmediler.
Kızın köpeği sevdiğini görmediler.
Hastaneme mikrop bulaştıracak.
Hâlâ hastanem diyor.
Orası senin hastanen değil Metin.
Delirtme beni, anladın mı? Delirtme.
[kapıyı gürültüyle açar]
Bu evden böyle sinirlenip,
kapıyı çarpıp çıkıp gidemiyorsun bile.
Şu halime bak.
Dışarıya bastın ya,
yeni galoş giy, temiz olsun.
Metin.
Ne? Pis.
[saatin alarmı çalar]
[kapı çalar]
Allah Allah, kim bu saatte?
Kim o?
Kapıyı aç, kapıyı.
Sen kimsin?
Cama çık. Çabuk.
Kim olduğumu görürsün.
Ne yaptın Narkoz'a? Nerede Narkoz?
Onbeş gündür her sabah aynı yerde
yemek verdiğim köpek
bir anda ortadan kayboldu.
Zehirlettin mi? Belediyeye mi aldırttın?
Ne yaptın? Konuş.
Metin.
Allah cezanı vermesin senin.
Köpek mi öldürdün sen?
Yok, Gülsüm teyze.
Kolu kırıldı diye üç gün hastanede kaldı
kıdemli hasta oldu,
aklı sıra bana hesap soruyor.
Üç gün mü?
Belki 15 gündür yatıyorum.
Belki enfeksiyon kaptım. Sana ne?
Yani, ender de olsa operasyonlardan sonra
enfeksiyon riski var.
Ama benim hastanemde olmazdı.
Çok şaşırtıcı ya.
Başlatma hastanenden.
Ne yaptın Narkoz'a?
Metin.
Yoksa zehirli sucuk mu yedirdin oğlum?
Sucuk mu?
İşlenmiş gıda.
Gülsüm teyze, ben ona dokunabilir miyim?
Al işte, suçsuzum.
Hayat Hanım, bu yaptığınız
hastane kurallarına aykırı ama.
Sadık.
[nefes sesleri]
Bu var ya, bu.
Bu titiz psikopat...
Bu titiz psikopat
benim köpeğimi zehirledi.
Köpek katili bu adam.
Herkes duysun.
Herkes bilsin. Bu adam köpek katili.
O yaptı.
Sen yaptın, biliyorum.
O yaptı. O yaptı.
Sakin.
Hayat Hanım sakin. Sakin, tamam.
Hayat Hanım, sakin olun. Oturun şöyle.
-Metin abi, ne yaptın ya?
-Ben bir şey yapmadım.
Metin, inanmıyorum sana vallahi.
Pes, pes, pes.
Gülsüm teyze.
Yahu...
Ben...
[telefon çalar]
Meto, şu anda mesai saatindeyim.
Eğer iş dışında bir mevzu anlatacaksan
hiç anlatma, dinlemeyeceğim.
Çarli, git konuş şu kızla.
Allah belamı versin,
ben o köpeğe bir şey yapmadım.
Kız sokağın ortasında bayıldı.
Benim bir suçum yok.
Vallahi bir suçum yok.
Bir dakika, bir dur. Bir sakin ol.
Ne köpeği, ne kızı?
Kimi bayılttın sen Meto? Ne diyorsun?
Ya, Hayat'ı. Hani dün geceki kız.
Bir köpek seviyordu ya.
Köpeğin adı Narkoz'muş.
Kaybolmuş herhâlde.
Geldi sokağın ortasında
"Köpeğimi zehirledin. Köpek katili."
diye bağırdı,
sonra bayıldı.
O bayılınca ben de fenalaştım.
Git konuş şu kızla.
"Ben Metin'i tanırım." de.
"O böyle bir şeyler yapmaz." de.
Ben senin velin miyim Meto?
Derdin neyse git yüz yüze anlat kıza.
Bana inanmaz ki.
Bana niye inansın?
Sana niye inansın?
O da doğru çünkü dün gece yanımdaydın.
Yani, kendim yapamasam da
sana öldürtmüş olabilirim.
Yani, o kız öyle düşünür çünkü deli.
Ortada bir şey yokken
varmış gibi kafasında kuruyor.
Demek ortada hiçbir sorun yokken
varmış gibi kafasında kuruyor, öyle mi?
Bence bu kızın dilinden
en iyi sen anlarsın Meto.
Ben kendimi aklamasını bilirim efendim.
Eskici!
Kolay gelsin Cengiz.
Bir kangal sucuk versene bana.
Metin abi, seriye bağladın ha.
Senden hiç beklemezdim bunu.
-Neyi beklemezdin, efendim?
-Köpek cinayetlerini abi.
Kadın bas bas bağırdı. Herkes duydu.
Ben kimseyi öldürmedim.
Sucuğu da suçsuzluğumu
kanıtlamak için alıyorum.
Ver bakayım şunu. Dur.
Ver.
-Ne kadar bu?
-20 lira.
Dur şuraya koyayım.
Gazan mübarek olsun abi.
Eyvallah Cengiz.
Narkoz.
Narkoz, oğlum.
Oh be Narkoz, neredesin oğlum ya?
Senin yüzünden işitmediğim azar kalmadı.
Dur, şöyle yakışıklı bir iki güzel
fotoğrafını çekeyim de
kapak olsun o cadıya.
Al oğlum, al. Bak bakayım.
[fotoğraf çekme sesi]
Evet.
[Narkoz havlar]
İmdat.
Dur.
[hareketli müzik çalar]
Abi sucuğu at, sucuğu.
-Köpeğe sucuğu at.
-Al, al.
Allah!
Vay adi, demek meselemiz kişisel.
[Metin] Kurtarın beni!
Ne oluyor ya?
A-a. Narkoz adamın birini kovalıyor.
A-a.
Bakar mısın?
Narkoz geri dönmüş.
-Anne, Metin bu, Metin.
-Metin mi?
Hani sana bahsettim ya,
hastanede ben bir deliyle tanıştım diye.
-İşte bu o.
-Metin bu mu? [güler]
Yazık adama ya.
-Metin abi.
-Sadık. Sadık.
O uyuz kızın uyuz köpeği ısırdı beni.
Ay. Aaa.
Sudan korkmaya başladım.
Hidrofobi de başladı.
Kudurarak öleceğim. İmdat!
Haseki, Eftal, Haydarpaşa, Numune,
Kartal, Beykoz, Sarıyer, İstinye.
Bütün bu devlet hastaneleri kuduz aşısı
bulundurmakla yükümlü Hasan.
Hemen bana kuduz aşısı getirin.
Beni de müşahede altına alın.
Bir an önce Hasan, hadi Allah aşkına.
Metin abiciğim. Sakin.
Sakinim. Biraz daha sakinim.
Senin bu köpek ısırdı dediğin
bütün bölgeyi dezenfekte ettim.
Allah senden razı olsun.
Ama enteresan olan şu ki
-burada herhangi bir ısırık izi yok abi.
-Nasıl ya?
Nasıl yok oğlum? Olması lazım.
-Hayvan sadece yaladı, değil mi abi?
-Öyle mi çok bilmiş Hasan Efendi?
Niye sudan korktum o zaman?
Abi, sen kuduz olmayı kafana koyduysan
sudan korkman gayet normal.
Tamam Hasan, tamam. Çekil.
Tedavini reddediyorum. Taksi çağır,
Haydarpaşa Numune'ye gideceğim.
Hep o kız yüzünden. Psikolojimi bozdu.
Emrah n'aber?
İyiyim Metin abi.
Artık girebiliyor musun hastaneye?
Çok saçma ama hasta olmadığım
zamanlar alıyorlar hastaneye.
Var mı bir ihtiyacın?
Yok abi, sağ ol.
Hadi görüşürüz.
-Sadık.
-Abi ne olur benden bir şey isteme.
Emrah'ı kan sayımına götürüyorum,
çok işim var.
Oğlum, basit bir soru soracağım.
Hayat kaçıncı katta kalıyor?
Oda numarası ne?
Metin abi. Hastaların özel bilgilerini
veremiyoruz, biliyorsun işte.
Sadık, geçen ayki check-up'ı
tekrar ettiririm peşimde sürünürsün.
Emrah da bekliyor. Hadi.
Metin abi ya.
İkinci kat, 1251.
Allah.
Reyhan Hanım, konuşmamıza odamda
devam etsek olur değil mi?
Tabi hocam, tabi.
Ben Hayat'a haber vereyim hemen.
Aa. Sen Metin'sin değil mi?
Hayat'ın arkadaşı.
Biraz önce camdan gösterdi seni.
Arkadaş?
Yani, hastaneden tanışıyoruz.
Gel, gel içeri.
Özel sosumuzu hazırlamak için...
Hayatım.
Arkadaşın seni ziyarete gelmiş.
Siz konuşun,
ben aşağıda bir kahve içip geleyim.
-Bir şey ister misiniz?
-Hayır, efendim. Teşekkür ederim.
Ben kahve içmiyorum.
Vücutta kalsiyumu azaltıyor.
Kalsiyumu azalttığı gibi demir
emilimini de azaltıyor ki bunu istemeyiz.
Ayrıca siz de içmeseniz iyi olur.
İlerleyen yaşlarda
Allah korusun, kemik erimesine
yol açıyor, malum.
Evet.
Tamam.
Bir saniye, Metin, bir saniye.
Çok önemli bu.
İçine tuz, biber attıktan sonra
üç diş sarımsak atıyoruz.
İki kaşık salça, iki kaşık ketçabı
attıktan sonra rondodan geçiriyoruz.
-Zevksiz.
-Efendim sosumuz hazır.
Hamburgerlerimiz de hazır.
Buyurun efendim.
Afiyet olsun.
İlla bunu yapacaksan ketçapsız yap bari.
İçindeki koruyucu maddelerle renklendirici
Allah korusun kansere kadar götürür.
Sen yaparken kullanmazsın.
Niye geldin sen?
Maşallah. Alçı da çıkmış, geçmiş olsun.
Çıktı, teşekkür ederim.
-Bunu söylemek için gelmedin herhâlde.
-Tabii ki hayır.
Narkoz'un ölmediğini ispat etmeye geldim.
Ölmediği gibi, beni kovalayacak kadar da
kanlı, canlı ve sağlıklı.
-Bak, fotoğrafını çektim inanmıyorsan.
-Gerek yok.
Ben az önce gördüm sizi.
Sen ne güzel koşuyorsun, aferin sana.
Öyle mi?
Yani "İftira attım, çok üzgünüm,
özür dilerim." diyeceğine
bir de üstüne gül, öyle mi?
Ben Narkoz ölmedi diye,
sırf sana ispat etmek için
gideyim sucuk alayım
sonra gideyim o köpeği bulayım,
bana saldırsın
ben kaçayım,
kuduz olma tehlikesi yaşayayım
ama sen gül, öyle mi? İnanamıyorum ya.
Metin, gel, gitme. Tamam, özür dilerim.
Özür dilerim dedim.
[kuş cıvıltıları]
Yavrum, niye toplanıyorsun?
Bugün Onur Hoca'yla konuştuktan sonra
çıkarız diye düşündüm,
o yüzden toplanıyorum, anne.
-Kızım.
-Anne.
Anne, iyiyim ben. Ne olur ya?
Yapma, tamam.
İyisin, iyisin tabi de, doktorlar da
çıkabilir derse çıkarsın o zaman.
Sıkıldım.
Sıkıldım, anladın mı?
Boşu boşuna bu hastanede olmaktan
çok sıkıldım artık ben.
-Haklısın, çok haklısın.
-O zaman?
Anne o zaman?
O zaman işte, Onur Hoca da
çıkabilir derse çıkarsın.
Hep aynı yerdeyiz, değil mi anne?
Hep aynı yerdeyiz.
Of anne ya!
Kapanmıyor!
Ben yapayım, dur.
[kapı açılma sesi]
Nereye gidiyorsun?
Acilin önünde hava alacağım.
O da mı yasak?
[kapı gürültüyle kapanır]
[hüzün belirten müzik]
Hayat!
Bir dakika dur.
Nefes nefese kaldım valla.
Zamanlaman müthiş ya.
Öyle derler.
Camdan bakıyordum bahçede olduğunu gördüm.
Hemen koştum yetiştim.
Diyorum ki,
hazır Narkoz'un etkisi geçtiyse,
yani köpek yerine
boş yere iftira attın ya bana,
-onun için özür dilemek istiyorsan...
-Eee?
Bu akşam nöbetçi doktor kim,
öğren, ödeşelim.
Ya?
Ya.
Sen ne bencil bir adamsın be?
Sen kendinden başka bir şey
düşünmez misin?
Bir insan 24 saat ölümü mü düşünür, sayko?
Ölürsen ölürsün işte. O kadar.
Hepimiz öleceğiz.
Sen, arkandan ağlayanın var mı, ona bak.
-Faksları çektiniz değil mi? Sorun yok.
-Hayır, yok.
-Fransızların da haberi var.
-Evet, var.
[telefon çalar] Tamam, güzel.
Hah. Alo, Meto.
Ben de seni arayacaktım, ortak.
Çarli.
Ölürsem arkamdan ağlar mısın?
Tövbe, tövbe.
O ne biçim laf? Şimdi nereden çıktı bu?
Oğlum, ağlar mısın ağlamaz mısın,
onu söyle.
Ağlamam mı Meto, ağlamam mı?
Canım kardeşim benim.
Zaten ağlarsan bir sen ağlarsın.
Tabii canım.
Şu güzelim dünyanın
tadına varamadan gidenin
arkasından ağlanmaz mı Metin?
Tamam efendim. Ben cevabımı almıştım.
Gereksiz yorumlara lüzum yok.
Sen niye arayacaktın?
Fransızların tekne için
bazı özel istekleri var.
Sana onları proje üzerinden
anlatmam lazım Metinciğim.
O yüzden acilen buluşmalıyız.
Marinaya gelebilir misin?
Ben niye geliyorum? Sen gel işte.
Yemek yeriz işte birlikte.
Gıcıklık etme, gel.
Benim yemeğim var efendim.
Et sote yapmıştım.
Bana bak, senin asistanınmışım gibi
her işe koşturuyorum
bir kere de sen kıçını kaldır.
Et sote ne olacak?
Sefer tasına koy gel. Nasıl olsa herkes
senin manyaklıklarına alışkın artık.
O zaman, tabak çatal da
getirmem gerekecek.
Ben ne diyorum, sen ne diyorsun Metin?
Bak, bu iş önemli.
Batıyorsun anladın mı? Batıyorsun!
Geliyorsan gel, gelmiyorsan gelme.
[martı sesleri]
Kapattı ya.
Bu ne kardeşim? Herkes bana bağırıyor.
Benim küçük bir işim var bu arada,
ben hemen geliyorum.
Emrah.
Naber ya? Ne yapıyorsun?
Ben iyiyim de, sen iyi değilsin galiba,
Hayat abla.
Allah Allah.
Niyeymiş o?
Metin abiyle kavga ediyordunuz.
Pencereden gördüm.
Önceki akşam da gördüm.
Yani. İşte.
Aslında Metin abi çok iyi bir insandır.
Sadece biraz tuhaftır.
Tuhaf!
Tuhaf, Metin abini tarif etmek için
yetersiz bir sıfat Emrah.
Biliyor musun, bana hasta değilmişim gibi
davranan tek insan o.
Ben de ona hasta değilmiş
gibi davranıyorum.
Öyle geçiniyoruz.
Aslında Metin abiyi bir tanısan
hastası olursun.
[Narkoz ses çıkartır] Ay.
Tabii.
Tabii, trip atıp sucuğu yemezsen
işte böyle aç kalırsın Narkoz Efendi.
Kimse de yok etrafta.
Hayat da çıkmamış. Kaldın mı başıma?
Ben mi besleyeceğim seni?
[Narkoz sesler çıkartır]
İnşallah et sote seviyorsundur.
Vallahi mis gibi.
Hadi şanslısın, gel bakayım gel.
Gel bakalım.
Gel.
Şimdi iyi olduk, değil mi?
Dengesizsin, dengesiz.
Şu yaptığıma inanamıyorum.
Neyse, hadi afiyet olsun.
Beni bunun için buraya kadar
çağırdığına inanamıyorum.
Metin, sen işin ciddiyetinin
farkında değilsin galiba.
Bana bak, bu iş yatarsa
senin ekmek teknen de batar.
Niye ya? Hiç paramız kalmadı mı?
Senin kalmadı. Lösemili çocuklar yararına
çok güzel para harcadın, Allah kabul etsin
ama o tedavi merkezi için getirttiğimiz
tıbbi cihazlar gümrükte bekliyor.
Niye? Çünkü paramız yok, çekemiyoruz.
Bak eğer Fransızlar bu tekneyi almazsa
sen o tedavi merkezine
ancak bir kutu aspirin yollarsın,
haberin olsun.
[nefes sesi]
Tamam, tamam, anladım.
Buraya kadar niye getirdin ki
beni o zaman?
Gelseydin eve, konuşsaydık
şimdi çalışmaya başlamıştım.
Fena mı oldu benim canım arkadaşım?
Bak dışarı çıktın, hava aldın,
değişiklik oldu.
Ben evimde memnunum efendim.
Gerekli değişiklikleri yapar,
gece yollarım sana.
Ben etrafıma baktığımda eğlenen,
iyi vakit geçiren insanlar görüyorum
ama sen etrafına baktığında oradan oraya
sıçrayan mikroplar,
ona buna bulaşan virüsler, küstahça
eğlenen bakteriler görüyorsun, değil mi?
Hayır efendim.
Kötü espri anlayışı olan
bir adam görüyorum.
Hadi iyi günler.
Bizim eğlence dediğimiz şey
senin için veba.
Üfff.
Nerede kaldı bu?
Adam 10 kuruş para verdi,
bir nikâh istemediği kaldı.
-Buyurun.
-Teşekkür ederim.
Bir şey değil.
[kapıyı sertçe kapatır]
Ama niye sinirleniyorsunuz canım?
Ben kendim açabilseydim kapıyı
sizden rica etmezdim.
Hadi kardeşim, hadi ya. Akşam akşam.
Kalbe zarar efendim,
bu sinir hep kalbe zarar.
Zararsa zarar ya.
Ağır gidin. Kemer takın, kemer.
Kemerinizi takın.
[araba patinaj çekerek kalkar]
Metin.
Ne var?
Gelsene, iki dakika konuşalım.
Merak etme ısırmam. Gel.
Hâlâ bu konuda dalga geçiyorsun,
öyle mi? Hâlâ.
Ayy. Ağzımdan öyle çıktı yani.
Ben öyle bir şey demek istemedim.
Hadi gel, ne olur.
Ne oldu? Ne var?
Ne o?
Aç bak.
Aa!
Yeni haftalık nöbet çizelgesi.
İnanamıyorum.
Çok üstüne geldim ben senin. Özür dilerim.
O kadar zor bir gün geçirdim ki,
bu ilaç gibi geldi. Çok teşekkür ederim.
-Ya?
-Evet.
Senden bir şey isteyebilir miyim?
Yapabileceğim bir şeyse olabilir.
Bence çok kolay. Yapabilirsin.
İyi.
Yarın saat dokuzda camda olur musun?
Niye?
Olur musun olmaz mısın, sen onu söyle.
Olurum olmasına,
o kadar zor bir şey değilmiş ama...
Söz mü?
Tamam. Söz.
Dokuzda camda.
Hadi görüşürüz.
Aah.
[güler]
Sil hadi, sil. Alıştım ben sana.
Kalp krizi geçireceksin.
[güler]
Gerçekten geliyor Fransızlar, Metin.
"Son bir iki detay var.
Onları da yüz yüze görüşelim,
akşama da anlaşmayı
imzalayalım." diyorlar.
Hiç boşuna beni evden çıkarmaya
çalışma Çarli.
Hem değişiklikleri sabaha karşı yolladım.
Ne ara gördün?
Çünkü ben hemen forward'ladım,
adamlar da beğenmişler. Heyecanlanmışlar.
Metin, bana inanmıyorsan, al işte bak.
Üç milyon euro'luk anlaşma.
Kendin incelersin. Al. Al.
Üfff!
-Lan.
-Ne?
Bana bak, bir daha benim kanepeme oturmaya
teşebbüs edersen
hiç üşenmem, alırım bu kanepeyi senin
ofisinin orta yerinde yakarım, anladın mı?
Tamam, anladım, anladım ama kıçım değmedi.
-Ama ya.
-Ama ne, ama?
Zaten toplantıya yetişeceksin diye
bu kılıkta girmene izin verdim,
şansını zorlama.
Terden öldüm zaten.
Keşke soyunsaydım be abi.
Neyse.
-Kaçtaydı o toplantı?
-Dokuzda.
İyi, tamam, geliyorum. Tamam.
Ha şöyle ya, ha şöyle.
Gel bir sarılayım sana kardeşim.
-Zevzeklik yapma ya.
-Ama tebrik edeyim seni.
-Ya Metin.
-Tamam, hadi, hadi.
Tamam, tamam. Ben akşam gelir seni alırım.
-Ben kendim gelirim efendim.
-Ben gelir alırım seni.
Çünkü "Kendim gelirim." deyince,
sen Acilden çıkıyorsun abiciğim.
[bardağın kırılma sesi]
Metin.
Ne oldu, nereye?
Yok bir şey.
Koşuya çıktım.
O kıyafetle mi?
Çarli. Çarli.
Metin. Ne oldu abi?
Çarli bu akşam olmaz.
Çarli bu akşam gelemem.
Randevum var.
Randevun mu var?
Hayat'a söz verdim.
Hayat?
Ha, şu kız.
Haa.
Sana mı gelecek?
Yok. Ben cama çıkacağım.
Cama mı çıkacaksın?
Metin, cama çıkmanın
neresi randevu abiciğim?
Yarın dikilirsin camda.
Sen bu akşam benimsin.
Olmaz diyorum. Çarli, olmaz.
Söz verdim.
Ne yapacaksınız peki?
Ne yapalım? Acilin önünde
birer kahve içer dağılırız.
Tamam. Tamam Metin, iç kahveni,
ama sakın geç kalma.
Adamları fazla oyalayamam, ona göre.
Yok ya, geç kalmam, merak etme.
Hem belki ben kahve de içmem.
O saatte çarpıntı yapar.
Soda içerim.
Sen bence...
...çamaşır suyu iç, benim canım arkadaşım.
Hem içini de dezenfekte eder.
Deliye bak.
Çamaşır suyu içilir mi, şaşkın?
[güler]
Ne içeceğim ben ya?
Üfff.
Anne.
Anneciğim.
Baybay.
[telefon çalar]
Alo?
[ambulans sesi]
[Metin oflar]
Nerede kaldı bu kız ya?
İyi akşamlar. Bir taksi istiyorum.
Aşağı in.
Hadi, çabuk ol.
Tamam, tamam.
Metin. Hadi ya, çabuk ol. Gel.
Ne yapıyorsun?
Hastaneden mi kaçıyorsun?
Kaçmıyorum, kendime izin veriyorum.
Atla hadi.
Bak, bugün benim doğum günüm.
Gelmiyorsan tek başıma gideceğim.
Tamam, tamam, geliyorum.
Yalnız, bir şey rica edeceğim.
Kapıyı kapatabilir misin,
ben dokunamıyorum da.
Bakalım gittiğimiz yerde ne yapacaksın?
Ay. Tamam.
Ona...
[kapı kapanma sesi]
Ee? Nereye gidiyoruz ki?
Tünel'e çek ustacığım.
Tünel'e mi?
Tünel'e.
La la la la la
La la la la la la
Sen sevgilim olsana
Evden atılsam
Alsam valizlerimi kapına koşsam
Sen sevgilim olsana
İşten kovulsam
Gündüz gece her saat yanında olsam
Belanın püsküllüsü
Olsan ömür törpüsü
Sen sevgilim olsana
Sokakta kalsam
Kapında yatsam
Ya sensiz
Bağlarım gönlümde karalar
Ah sensiz
Kalsın, ün, şöhret, çok paralar
Yârenimde sen olsan
Sen olsan yaşasam
Ah yanımda sen olsan
Öyle yaşasam
Sen sevgilim olsana
Evden atılsam
Kapında yatsam
[barda yüksek sesli müzik]
Gel Metin, gel.
Bak, buraya bar diyoruz biz.
İnsanların sosyalleşip eğlendiği
bir nevi modern gazino.
Sen bilmezsin bunları, öğren.
Sen şimdi bara git, bize iki bira al,
ben hemen geliyorum.
Bira mı?
Ya bir bira be. Bir bira.
Bir şey olmaz. Ağzına sakız atarsın geçer.
Hadi bak, orada.
Git, hadi.
İyi de ben sakız çiğnemem ki.
[yüksek sesli dans müziği]
Merhaba, hoş geldiniz.
Bir tane bira istiyorum, en alkolsüzünden.
Bir tane de şişe su.
-Ama soğuk olmasın.
-Tamam.
[telefon çalar]
Alo, Metincim.
Saat kaç oldu. Neredesin?
Benim o arkadan duyduğum müzik sesi mi?
Sorma Çarli, gel kurtar beni.
"Gel kurtar" mı, o ne biçim laf?
Asıl sen gel beni kurtar.
Ben burada Fransız dostlarımızı
oyalamakta sıkıntı yaşıyorum.
Ne zaman burada olursun acaba Metinciğim?
Vallahi bilemiyorum.
"Bilemiyorum" yanlış cevap.
Bilemiyorum ne demek?
Çarli, Hayat'la hastaneden kaçtık.
Şimdi Taksim'de bir bardayız.
Ne?
Aa?
Ee?
[sahte kahkaha atar]
İlahi Metin.
[İngilizce konuşur]
Ne işiniz var lan barda?
Ne bileyim işte,
birden kendimi burada buldum.
[bar müziğini bastıran romantik müzik]
Çarli.
Kapatıyorum.
[bardaki yüksek sesli müziğe geçiş]
Oh be. Dünya varmış.
Yüzüme gözüme renk geldi.
Gerçi sen şimdi makyaj malzemelerinden
girer, cilt kanserinden çıkarsın ama
hiç boşuna uğraşma, umurumda değil.
Yok.
Çok güzel olmuşsun.
Ya?
[İngilizce konuşur]
[İngilizce Konuşur] Chin?
[İngilizce] Chin.
[Metin güler]
[Hayat güler]
Bu ne be? Layt bu.
Layt olacak tabi.
Enfeksiyonlu vücuda alkolün verdiği zararı
biliyor musun sen?
Bilmiyorsun tabii, dur anlatayım.
Bana bir bira versene.
-Ama enfeksiyonlu vücuda şimdi alkol...
-Metin. Yeter.
Yeter. Hadi.
-Ne hadi? Gidiyor muyuz?
-Hayır, dans edeceğiz.
Ben dans etmeyi bilmem ki.
Ben de bilmem ki. Böyle salın salın yeter.
Ben salınmayı da bilmem.
[telefon çalar]
Telefonun çalıyor. Bak.
Boş ver, ararım ben sonra.
Hadi o zaman, gel.
Lan.
Yakacaksın bizi. Dur.
Söndür şunu.
Ne oluyor ya?
Aç şu telefonu Metin. Aç şu telefonu.
[hafifçe güler] Hmm? Evet.
[telefon çaldırma sesi duyulur]
Anladım.
Anladım Metin. Tamam.
Tamam, oldu. Tamam.
Ha, rakı içmek istiyorsunuz.
Ne güzel.
Oğlum, Vural.
Vural bak bakayım bana bir.
Konuklarımız rakı içmek istiyor, Vuralcım.
Bir büyük getir.
Hatta sen bize litrelik getir.
Yanında yanarlı dönerli meyve, klarnet,
dansöz ne varsa donat masayı Vuralcığım.
Hadi bakayım, göreyim seni.
[yüksek sesli dans müziği]
[kahkaha]
[bardaki müziği bastıran romantik müzik]
[oryantal müzik]
Hadi bakalım. Şerefe.
Hadi bakalım. Evet.
[uzaktan gelen dans müziği]
Ay.
[derin nefes]
[su sesi]
[musluktan akan su sesi]
Pis herif.
Aa.
Kimse yok mu?
[yüksek sesli müzik]
[telefon çalar]
Metin, oğlum duyuyor musun?
[oryantal müzik]
Bak, adamları oyalamak için
burada maymun oldum, maymun.
Hayat'la her gece buluşursun,
gözünü seveyim Metin.
Bak, adamlar yarın gidiyorlar.
Yoklar, abiciğim.
Ya, Metin,
oğlum adamların Türk kahvesi bile geldi.
Gelmen lazım Meto. Acil gelmen lazım.
Yoksa bir yıllık emeğimiz boşa gidecek,
Meto. Duyuyor musun beni?
Adresi sana tekrar yolluyorum. Belki
silmişsindir falan yanlışlıkla, tamam mı?
Allah senden razı olsun kardeş.
[yeni gelen adam
kendi kendine şarkı mırıldanır]
Bakar mısın?
[musluktan akan su sesi]
Dur.
Tövbe estağfurullah.
Pardon. Affedersiniz.
Hadi bakalım, yürü, gidiyoruz.
Nereye, hastaneye mi?
Evet hastaneye.
Hayır efendim, hastaneye falan gitmek yok.
Çok sıkıldım ben.
Hem gece daha çok genç.
-Başka yerlerde eğleniriz, hadi.
-Olmaz.
Tamam, sen kal burada.
Ben kendim giderim.
Dur. O da olmaz.
Hadi o zaman, yürü.
Hayat, bak, bir dakika.
Beni niye buraya getirdin ki?
Bu gece senin iş yemeğin yok muydu?
Sen nereden biliyorsun bunu?
Cep telefonunu kamuya açık mekânlarda
masanın üzerinde bırakmayacaksın.
Aklında olsun.
Metin. Metin geldi.
Metin.
Geldi, Metin geldi.
[Çarli] Koş abi, koş. Gidiyor adamlar.
Hadi koş, Metin, biraz acele et. Hadi.
Ne dedi ya?
Tebrik ediyor.
Son detayları görüşmek istiyorlar.
Ee, mersi, mersi.
Teşekkürler, teşekkürler.
Sen Hayat olmalısın.
Ta kendisi.
Merhaba, ben de Çarli.
Biliyorum, az önce telefonda konuştuk ama
daha doğrusu sen konuştun, ben dinledim.
Hoş geldin.
Gel.
Buyurun paşam, ininiz.
Kusura bakma, ben tutamıyorum ya.
-Hadi kahve içmeye gidelim.
-Hastane ne olacak?
Sen de amma hastane meraklısı
çıktın, Metin.
Zaten yetmemiş, gitmişsin karşısında
ev bile tutmuşsun.
Sana bir şey söyleyeyim mi,
sen gerçekten hasta olsaydın
hastanelerden nefret ederdin.
İki dakika laf sokmadan duramıyorsun.
Boş ver şimdi bunu.
Gel. Ben seni tıbbi atık bölümünden
gizlice sokacağım.
Hayır efendim.
Hastane mastane yok. Unut.
Kahve içmeye gidiyoruz.
Nereye?
Sana.
-Bana mı?
-Evet.
-Ama...
-Metin hadi.
-Hadi de, Hayat...
-Koş.
Terleyeceğiz.
Tamam.
Evet.
Hadi bakalım.
Hoş geldin.
-Vay.
-Ah.
Demek dışarıda yapacağın manyaklıkları
planladığın yer burası.
Ah.
[ses çıkartır]
Pardon.
Pardon, hemen çıkarıyorum.
Yok, yok, gerek yok.
Gerçekten mi?
Gerçekten.
Sen başkasın.
Galoşla girebilirsin.
Bu ne ya?
Kendi evinin adresini mi yazıp astın?
Tabii, sen şeker komasını bilmiyorsun.
Şeker komasına bir girdin mi,
bırak adresini, adını unutursun, adını.
Gel. Terlik?
Ama elimizi de dezenfekte edeceğiz.
Hey Allah ya.
Ay. [boğazını temizler]
Buraya oturamıyoruz galiba.
[Metin hafifçe güler]
[Hayat hafifçe güler]
Hıı. Buraya da oturamıyoruz.
Aa.
Ah, tabii ya.
Dana gibi naylonlu koltuk var burada.
Ben bunu nasıl görmem?
Ah Hayat, ah.
Burası kurtarılmış bölge,
öyle değil mi Metin?
Allah belamı versin ki
en rahatı da budur, Hayat.
Sen benim bu hayatta tanıdığım
ilk gerçek delisin, Metin.
[Metin güler]
[Hayat güler]
Sen de benim.
Ha?
[Metin ve Hayat güler]
İyi, hadi bakalım. Sen bir kahve yap
ben de deliler nasıl evlerde
yaşarlar bir bakayım.
Yalnız, kahve yok.
Ekinezya çayı var.
Onu yapayım.
Bak sen.
Sayko mayko ama çılgınlar gibi okuyormuş.
Bir doktorun evinde tıpla ilgili
bu kadar kitap yoktur.
Yazıyor bir de.
[hafifçe güler]
Ay yok artık.
Paralarını yıkamış.
-Yanık mı kokuyor?
-Yanık?
Haa, şey.
Ev havalansın diye camı açmıştım.
Herhalde dışarıdan geliyor.
Yoksa evin içinde ne yanacak canım?
Demek çok okuyorsun, ha?
Hmm.
Demek evimi karıştırıyorsun, ha?
[Hayat güler]
-Annenle baban mı?
-Ha.
Evet.
Sen babana benziyorsun.
Öyle derler.
Onlar da buralarda mı oturuyorlar?
Onlar...
...bir tekne kazasında...
Başın sağ olsun.
Sağ ol.
O yüzden mi tekne tasarlıyorsun?
Bilmem
ama onlarınkinden daha sağlamlarını
tasarladığım kesin.
Bak.
Ben tasarladım.
En büyük hayalim bununla
dünya turuna çıkmak.
Nasıl olmuş?
Yani, ben çok anlamam ama
güzel görünüyor. Adı ne?
Bilmem, henüz koymadım.
Vay be.
Demek en büyük hayalin kendi tasarladığın
tekneyle dünyayı dolaşmak.
Hiç gerçekleşemeyecek bir hayal.
Neden?
Ben...
...ölümden korkuyorum Hayat.
[Hayat güler]
Metin saçmalama.
Ölüm de hayatın bir parçası
en nihayetinde.
Life is life.
Life is...
Hayat hayattır yani.
-Öyle mi çevrilir o?
-Nasıl çevrilir?
Hayat işte.
Hıı. Hayat işte.
Doğru aslında.
Bak daha dün, köpek seviyor,
hastaneme mikrop bulaştıracak diye kavga
ettiğin kızla
-gün gelir hastaneden kaçarsın.
-İşte bu.
Dün kıl dediğin, köpeğimi zehirledin diye
kavga ettiğin adamla
gün gelir doğum gününü kutlarsın.
-Bara gidersin.
-Dans edersin.
Doğru, ben dans ettim, değil mi? [Güler]
[Hayat güler]
Sonra, evine gelirsin.
Hayallerini paylaşırsın.
Hikâyesini dinlersin.
Annenle babanla tanıştırırsın.
Ve hiç yapmayacağın bir şeyi yaparsın.
[fonda romantik müzik]
-Metin.
-Dur.
Özür dilerim, tiksindin mi?
Tiksin...
Tiksinmek mi?
Yok canım, yaptığın çok hoş bir şeydi.
Çok hoşuma gitti anlamında söyledim
ama şimdi sen emanetsin ya
hastaneden çıktık, e annen uyanır, görür,
"Vay benim kızım nerede?" diye bütün...
[Hayat güler]
Hem
biliyor musun tükürük antiseptiktir. Ya!
İçinde 400 tane faydalı bakteri var.
Tamam, bazıları kana karışıp kalpte
enfeksiyona yol açabilir ama
genelde faydalıdır.
Ne diyorum ben ya?
Ay.
[bardaklara çarpma sesi]
Sen rahatına bak,
ben şu döküleni temizleyeyim, tamam mı?
Hadi, dökülmeyeni içersin.
Dur, geliyorum.
[Hayat derin nefes alır]
[kapı kapanma sesi]
Hayat.
Yakup.
-Kolay gelsin.
-Sağ ol abi.
Hayat Hanım içeri girdi mi?
Biraz önce girdi abi.
-İyi. Hadi hayırlı nöbetler.
-Sağ ol abi.
N'aber oğlum Narkoz?
Narkoz, bu akşam ne oldu biliyor musun?
Hayat'la biz öpüştük.
[Narkoz sesler çıkartır]
A-a?
Ya bunda utanılacak ne var?
Gayet keyifliydi.
[Narkoz havlar]
Ayy.
Yaşasın.
Tamam, sakin ol Şampiyon.
Hadi, iyi geceler sana.
Allah akıl fikir versin.
[hafif zil sesi]
Allah Allah.
Ben böyle mi yattım ya?
-O zaman bir çay ısmarla ama ya.
-Tamam, ısmarlarız.
Onur Hocam. Sevdiniz mi Afrika'yı?
Ne?
Ha, evet, evet.
Ayça Hocam, bugün çok hoşsunuz.
Teşekkür ederim Metin. Sen de.
Metin bak peşin peşin söyleyeyim,
bugün acayip doluyum.
Seni muayene falan edemem.
Hatta viziteye geç bile kaldım.
Aynen. Ayrıca ne konuştuk?
Efendim, hayat muayeneden ibaret değildir.
Size kolay gelsin.
Benim başka bir programım var da.
Leyla.
Hayat Hanım odasını mı değiştirdi?
Bu sabah taburcu oldu, Metin abi.
Taburcu mu oldu?
Bana bir not bıraktı mı?
Yoo. Çıkarlarken ben buradaydım.
Vay, Metin abi. N'aber?
Valla, çok keyfim yok Emrah.
Hayat ablan taburcu olmuş.
Aa, ne zaman?
Ha, haberin yok.
Sana da bir not bırakmadı.
İyi. Sen oynamaya devam et.
Ben yine uğrarım, tamam?
Hadi.
-Leyla, Doktor Onur nerede?
-Viziteye çıktı.
-Hangi katta.
-Üçüncü katta.
[Doktor Onur]
Evet arkadaşlar, nedir fikriniz?
Hani senin başka planların vardı?
Hayat taburcu olmuş.
Metin, hastamıza ayıp oluyor.
Konsültasyon yapıyoruz burada.
Bu tiroit alınacak teyzecim.
Hayat hakkında konuşabilir miyiz artık?
Hayatsa benim hayatım.
Her şeyi duymaya hakkım var.
Yok, mevzu senin hayatın değil teyzecim.
Benim hayatım.
Hayat benim bu hastanede tanıştığım kız.
Belki sana şaka gibi gelebilir ama
ben bu yaşıma kadar
kendimden başka kimseyi merak etmemişim.
Ama şimdi
onu...
...nasıl olduğunu...
...nerede olduğunu öğrenmek için...
...her şeyi yaparım.
Ya, tamam, not bırakmamış.
Ama bir selam bile söylemedi mi?
Mevsim rüzgarları ne zaman eserse
O zaman hatırlarım
Çocukluk rüyalarım
Şeytan uçurtmalarım
Öper beni annem yanaklarımdan
Güzel bir rüyada
Sanki sevdiklerim
Hayattalarken hâlâ
Akşama doğru
Azalırsa yağmur
Kız Kulesi ve Adalar
Ah burada olsan
Çok güzel hâlâ
İstanbul'da sonbahar
Her zaman kolay değil
Sevmeden sevişmek
Tanımak bir vücudu
Yavaşça öğrenmek
Alışmak ve kaybetmek
İstanbul bugün yorgun
Üzgün ve yaşlanmış
Biraz kilo almış
Ağlamış yine
Rimelleri akıyor
Bu bizim örnek teknemiz,
şimdi göreceğiniz tekne.
Fakat bunun içinde istediğiniz her türlü
değişikliği yapma imkânına da sahibiz.
[telefon çalar]
Affedersiniz. Siz önden buyurun.
Alo.
-Çarli.
-Metin.
Neredesin?
Ne oldu oğlum? Neyin var?
Gitmiş.
Hayat...
Hayat gitmiş Çarli.
Ne bir not bırakmış...
...ne de bir şey.
Öyle gitmiş.
Tamam Metin. Hemen seni almaya
geliyorum kardeşim.
Hemen geliyorum.
Ben gidiyorum.
-Ama toplantı.
-Sokmuşum toplantısına.
["Sen Kimseyi Sevemezsin" çalıyor]
Bak, normal insanlar ayrılınca içer.
Tamam mı?
Sen de madem normalim diyorsun,
ispatla o zaman. İç.
-Ya, normalim.
-Nah normalsin.
Abuk subuk hareketlerinle
gül gibi kızı kaçırdın gitti.
Ben kaçırttım öyle mi? Ben?
Al ulan, al.
Dur, dur, Metin, ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
-Su ver.
-Ben sana
kahve yapayım en iyisi.
[Metin'den itiraz sesleri]
Otur buraya.
Etrafı berbat ettim ya.
-Kahve filan istemiyorum.
-Tamam, tamam. Sakin ol.
Sakinim ben.
Sakinim.
Çarli.
Hayat dün gece...
...evime geldi.
Biz öpüştük.
Vallahi ya.
Bildiğin öpüştük.
Böyle filmlerdeki gibi hani.
Gerçek öpüşme.
İlk o beni öptü.
Kendi isteğiyle öptü.
İstemese öpmezdi çünkü ilk o öptü.
İsteğiyle geldi, isteğiyle öptü. Demek ki
hepsini yapmayı istedi, değil mi Çarli?
Ya bak
dönsün, vallahi düzeleceğim.
Yemin ederim düzeleceğim.
Ayça Hoca ne derse yapacağım.
Bırak Ayça Hoca'yı ya,
Hayat ne derse onu yapacağım.
Yeter ki dönsün.
Islak hamburgerse ıslak hamburger.
Yiyeceğim anasını satayım.
İyi de Metin, yani...
...kız dönecek olsa
haber vermeden gitmezdi.
Artık nereye gittiyse
sen arayıp bulacaksın onu.
Nerede bulacağım be Çarli?
Doktorundan adresini istersin.
Sanki hasta gizliliğini bilmiyorsun.
Hastaların bilgilerini vermek yasak.
Hele bana iyice yasak.
Vermezler.
İyi de, sen o hastanede
bir sürü doktordan daha eskisin.
Bulursun bir yolunu be oğlum.
Aklıma hiçbir şey gelmiyor.
Metin, Metin,
hemen koyverme kendini.
-Tamam, bulacağız bir çaresini.
-Nereden bulacağız be? Nereden bulacağız?
Gitti gül gibi kız. Ver lan şunu.
Allah aşkına yavaş için oğlum.
Öyle içilmez bu meret.
[Metin öksürür]
Bir de alışkın da değilsin.
Tamam, doktorlar sana yardımcı olmuyorlar.
-Olmuyorlar.
-İdari personel de ketum. Anladık.
-Ketumlar. Ketum.
-Tamam. Tamam.
Tamam ama yani senin ömrünün yarısı
o hastanede geçiyor be kardeşim.
-Vallahi geçti.
-Sana yardım edebilecek,
seni seven bir kişi bile yok mu?
Var Çarli, var. Yaşasın, var.
Kim?
Ben bu işi çözebilirsem
ancak Emrah'la çözerim.
-Hah.
-Aslanım benim.
-Aslanım.
-Tamam. [Çarli güler]
Metin.
Metin, inanamıyorum.
Şu anda bana sarılıyorsun.
Hem de üzerimde pis kıyafetlerim varken.
Abartma ya, abartma.
Alkollüydüm.
Hatırlamıyorum.
[Çarli ve Metin güler]
-O kız buraya gelecek.
-Gelecek.
Aslanım benim.
İşte bu kadar be.
[Çarli ve Metin güler]
[heyecanı yansıtan müzik]
Brek brek Emrah, brek brek.
Brek brek ne abi?
Brek denir telsizde.
"Anlaşıldı, tamam" denmez mi?
Yahu ne fark eder?
Uzatma hadi. Harekete geç. Tamam.
Merak etme abi. Tamam.
[ikaz sesi çıkar]
1260 yardım istiyor.
Bakayım.
Brek brek Ozan. Brek brek.
Ne? Şrek mi?
Şrek ne oğlum?
Brek ne abi?
Hay dilimi eşek arısı soksaydı da
brek demeseydim.
Harekete geç bir an önce.
Hadi harekete geç, tamam.
[ikaz sesi]
Ne oluyor bu çocuklara aynı anda?
Hayır ola Metin?
-Merhaba Gülsüm teyze.
-Merhaba.
-Sana hediye getirdim.
-Nedir o?
Anti bakteriyel sabun.
Hadi yine iyisin,
bir daha sabun almana gerek yok.
Ölene kadar idare eder bu seni.
O ne biçim laf Allah aşkına?
Yani, o kadar çok sabun vardı ki
kurtulmam lazımdı.
İyi ver bakayım.
Ağır. Ben şöyle koyayım.
Metin, nasıl oldu o kız?
O kız çok iyi oldu Gülsüm teyze.
Çıktı hastaneden.
Öyle mi?
Görüşüyor musunuz peki?
Görüşeceğiz inşallah.
Metin, o kızın sana çok ihtiyacı var.
Onu bul oğlum, e mi?
[Gülsüm Hanım güler]
Aman da çiçekler mi açacakmış
benim kızlarım?
Çiçekler mi açacakmış güzellerim benim?
Çiçek coşturan mı o?
Evet canım. Komşular ilgilenmişler,
sağ olsunlar ama takviye lazım tabii.
[Hayat iç geçirir]
Metin'i aramayacak mısın?
Aramayacağım.
Neden peki?
Neden kendine işkence ediyorsun?
Anne, ne olur bak, aynı şeyleri
100 kere konuşup tadımızı kaçırmayalım.
Hadi sen çiçeklerinle ilgilen.
Hayat. Hayat.
Hayat.
-Metin?
-Hayat naber?
Merhaba Reyhan Hanım, nasılsınız?
İyiyim yavrum, sen nasılsın?
Ben bir değişiğim Reyhan Hanım.
Hayat bak, ne yapacağım bak.
Al.
Bak gördün mü, bak.
Bilerek yere oturdum, farkında mısın?
[Hayat ve Reyhan Hanım güler]
[Metin neşeli sesler çıkartır] Metin.
Oh be, dünya varmış.
Ama bununla da kalmıyorum.
Bak, iyi seyret.
Araba beyaz ya,
pisliği iyi seçiliyor. Bak.
Taksiye dokunamayan ben, bak ne yapıyorum?
[arabaya vurma sesi]
[Reyhan Hanım güler]
Görüyor musun?
Nasıl?
Bravo Metin.
Valla Ayça Hoca görse kesin ağlardı.
Bunu Ayça Hoca yapmadı ki Hayat.
Sen yaptın, sen.
Ama hızımı alamadım.
Aç kapıyı, geliyorum.
Şimdi ne yapacak acaba?
Merhabalar.
Metin sen nasıl buldun burayı?
İnsan isteyince
yapamayacağı şey yok efendim.
Aa.
Emindim, biliyordum. Narkoz'u da yanında
götürdüğünü biliyordum.
Narkoz. Aman oğlum.
Ya, kıralım şu ön yargıları efendim.
Ben eski Metin değilim artık.
Bunu ispat etmek için geldim.
Bak seyret.
Oğlum.
Narkoz, özledim seni. Sen de...
Patisini verdi.
Görüyor musun, bak.
Aferin sana. O da beni özlemiş.
[Hayat güler]
Bir elle sevmiyorum, yanlış anlama.
İki elle birden seviyorum. Dikkat et.
Evet.
Aha. O da ne?
Bakın masada ne var.
Dur bir dakika.
Yarısı içilmiş bir bardak su.
Eski Metin olsa ne yapardı?
Buna dokunamazdı bile.
Yeni Metin ne yapıyor? Seyredelim.
Metin, dur yapma.
Evladım sakın içme.
Siz gidin bunu o eski kıl Metin'e
söyleyin efendim.
Metin yapma.
Oh.
Anne çabuk ambulansı ara.
[Metin güler]
Eski Metin olsa ne yapardı?
Buna gülmezdi efendim.
Yeni Metin ne yapıyor? Gülüyor.
Metin.
Ha?
O içtiğin su değildi.
Neydi?
Çiçek coşturan.
Annem çiçekler için
kimyasal karışım hazırlamıştı.
Sen de onu içtin.
Yapma ya?
Metin?
[ambulans sireni]
[hareketli müzik]
Nasıl Metin?
Merak etmeyin, korkulacak bir şey yok.
Midesini yıkadık ama durumu iyi.
Bütün değerleri normal görünüyor.
Hatta kendine geldi.
İsterseniz görebilirsiniz.
Yalnız bu akşam hastanemizde kalacak.
Yarın çıkartırız.
Teşekkür ederiz.
[perde açılma sesi]
Geçmiş olsun.
İyi misin?
Teşekkür ederim. İyiyim canım.
Şu Hasan'a bir şey söyle.
Yok yere yatırıyor beni burada.
Metin. Yeter artık, tamam.
Anladım ben seni.
Gerçekten anladın mı?
Anladım.
Ama bak ne diyeceğim.
Bence sen bir gece daha kal.
Hani anlamıştın?
Bu sefer de ben evham yapıyorum.
Durup dururken benim yüzümden
zehirlendin zaten.
Ne olur bir gece daha kalsan?
İyi.
Hatırın için kalırım artık canım.
Ama çıkar çıkmaz yemeğe gideceğiz,
tamam mı?
Senin durumuna göre bakarız.
Cumartesi belki Metin'le yemeğe çıkacağız.
Güzel, çıkın.
Ne yapayım işte anne?
Denedim olmadı. Geldi, buldu beni.
Aferin Metin'e.
Life is life.
O ne?
Metin'le aramızda.
Boş ver. Gel, takılma.
-Nereye götürüyorsun beni yemeğe?
-Sürpriz.
-A a?
-Valla.
İşte. Buyurun.
Islak hamburger mi yiyeceğiz?
Evet. Hani televizyonda tarif alıyordun ya
ıslak hamburger tarifi.
İşte o tarifi aldığın yer burası.
-Sen yemezsen girmem bak.
-Buyurun efendim, yememek ne demek?
Buyurun lütfen.
Islak hamburger bizim işimiz.
-Hoş geldiniz. Buyurun efendim, buyurun.
-Sağ olun. Ne kadar güler yüzlüsünüz.
Hadi bakalım.
Teşekkür ederiz.
[Hayat] Hadi ama.
Bak, o kadar çiçek coşturan içtin,
hastanelerde yattın.
Bak, aslan gibi buradasın.
Bir ıslak hamburger mi yıkacak seni? Hadi.
Hmm. Nasıl?
Saçma sapan şekilde lezzetli.
Yaa.
Bana bir tane daha hamburger. Islak olsun.
Doğum gününde gittiğin bara gidebiliriz.
Ne dersin?
Çok yoruldum ben. Sen beni eve bırak.
Olur.
Yarın ne yapmak istersin?
Yarın da mı buluşacağız?
İstemez misin?
Ben işin vardır diye öyle dedim.
Yok, projeyi teslim ettik ya,
15 gün rahatız.
Piknik yapalım mı?
-Piknik?
-Hı hı.
-Olur, yapalım.
-Olur mu?
Eğer yorulduysan...
Hepsi beyaz bunların.
Bence çok sıkıcı.
Benim teknem olsaydı...
...ben onu...
...kırmızıya boyardım.
Olmaz canım öyle şey.
Allah Allah, neden olmasın?
Ben yaparsam olur.
Bence tekneler koyu renge boyanmamalı.
Koyu renk tekne, denize yansıyan
bütün güneşi çekecek.
Sonra kamaralar yanacak sıcaktan.
Yani boyarsan olur da
sen bana güven.
Karşında ödüllü
tekne tasarımcısı var canım.
Peki o zaman,
Ödüllü Tekne Tasarımcısı Bey,
sizin şu dünyayı gezmeyi
planladığınız tekne ne renk olacak?
Ha.
Beyaz.
Beyaz mı?
Metin, sen ne kadar çılgın bir adamsın.
Beyaz demek ha.
Sen kesin teknenin adını da
şimdi çok çılgın bir şey koyarsın ama
dur, onu ben bulacağım.
Yavaş.
Yavaş ne be?
Yok yani, yavaş yavaş iç diye dedim.
Ben de, "Ne diyor?" diyorum. Tamam.
Yavaş içiyorum.
Böyle küçük küçük yudumlarla.
Sen benim yudumlarımı mı sayıyorsun?
Yok canım, ondan değil de işte...
Yeter artık bak.
Sana inat fondip yapıyorum. Bekle.
Dur ya dur. Allah korusun.
-Ödüm patladı boğazına kaçacak diye.
-Ne yapıyorsun be?
Yüzük.
Yani...
...evet, çok klasik biliyorum ama
aklıma da böyle orijinal fikir gelmedi.
Gerçi bu geleni de böyle panik olup
biraz berbat ettim.
Yani, ben...
...Hayat, seni seviyorum.
Hayat,
ben seni her şeyden çok seviyorum.
Benimle evlenir misin?
Cevap vermeyecek misin?
Evlenemem ben.
Evlenemem Metin.
Ama, ama niye?
Ne olur üstüme gelme.
Ne olur.
Yani hayır mı diyorsun?
Hayır. Hayır demiyorum ben.
Evlenemem diyorum.
Ne demek evlenemem?
Niye evlenemiyorsun,
başka bir planın mı var?
Evet.
Çünkü ölmeyi planlıyorum.
Duydun mu?
Ölüyorum ben.
[hüzün ve gerilim yansıtan müzik]
Biliyorum.
Ne demek biliyorum?
Annem mi söyledi?
Yok.
Çok daha öncesinden biliyordum zaten.
Benim gibi bir hastalık hastasının
bunu anlamayacağını düşünmedin
herhalde, değil mi?
İlk önce oda numarandan şüphelendim.
İkinci kat. 1251.
Sadece kolu kırık,
niye ikinci katta kalıyor?
Ne bileyim abi?
Doktor Onur fark etmedi ama
ben onu çok endişeli bir şekilde
bir kadınla konuşurken gördüm.
Doktor Onur'un uzmanlık alanının da
ortopedi olmadığını biliyorum.
O kadın annendi Hayat.
O andan itibaren olayın sadece
bir hastane mikrobu olmadığını anladım.
Beni taksiyle almaya geldiğinde...
Gelmiyorsan tek başıma gideceğim.
...ortalığı kolaçan etmek için
hastaneye baktım.
Annen camdan bize bakıyordu.
O taksiye binmemi annen istedi Hayat.
Sen annemi
başka birine benzetmişsin Metin.
Annemin çayına uyku ilacı attım ben.
Annem uyuyordu.
Annen niye hasta kızının
hastaneden kaçmasına izin versin?
Annen o geceyi yaşamamızı istedi Hayat.
Yoksa benden daha iyisini bulamayacağını
düşünmedi herhâlde.
Çünkü...
...çok güzelsin.
Çok iyisin Hayat.
Neredeyse kusursuzsun.
Beni yaşama döndürdün Hayat.
Gel, evet de.
Lütfen evet de.
O dünya turuna beraber çıkalım.
Tamam, evet, hastasın
biliyorum, ama...
...ne olur ki?
Hastalanırsın, sonra azmedersin...
...iyileşirsin, öyle değil mi?
Hastalık da bu hayatın
bir parçası değil mi?
Hayat işte, öyle değil mi Hayat?
Biz o hastalığı çıktığı deliğe tıkarız.
Yeter ki sen bana evet de.
Evet de bana. Ne olur?
Sadece başını salla yeter.
Ben sensiz yapamam.
Bana ne olur evet de.
Başını salla yeter.
Yeter bana.
[Neşeli müzik]
Şimdi sen bugün bu işte var mısın?
Hayatta her şey olur
Hepsine tamam mısın?
Şimdi sen bugün bu aşka var mısın?
Her gün yan yana savaşmaya
tamam mısın?
Şimdi sen içimde bir kayıkçısın
Damarlarımda gezen bir garip yabancısın
Şimdi sen içimde ince sancısın
Tüfek hazırda gezen
bir deli kör avcısın
Sensiz bu ömrüm hep yarım kalır
Yarım kalır da içimde izi derin kalır
Sen olmasan kimim ki ben
Yanımda kim kalır?
Şimdi sen içimde bir kayıkçısın
Damarlarımda gezen
bir garip yabancısın
Şimdi sen içimde ince sancısın
Tüfek hazırda gezen
bir deli kör avcısın
Sensiz bu ömrüm hep yarım kalır
Yarım kalır da içimde izi derin kalır
Sen olmasan kimim ki ben
Yanımda kim kalır?
Her gün
Hep aynı aşkla her gün gör beni diye
Çok ağladım
Her gün
İçimdeki deli nehirleri geçip
Bulunmadım asla
Yorulmadım asla
Usanmadım
Şimdi söyle sen bu işte var mısın
Hayatta her şey olur
hepsine tamam mısın?
Şimdi söyle sen bu aşka var mısın?
Her gün yan yana savaşmaya
tamam mısın?
Hayatta her şey olur
Hepsine tamam mısın?
Günaydın hayatım.
Günaydın.
Dur. Omlet.
Aman uyanmış da
kocasına kahvaltı hazırlarmış.
-Yaa.
-Dur, dur.
-Ben çevireyim onu dur.
-Tamam ben yapıyorum.
Ya, gördüm. En sevdiğim şey. Vallahi.
Geçen seyrettim, nasıl olduğunu biliyorum.
Metin çok korkuyorum şu an. Ne olur?
Ne olur bak.
Omletim sana emanet, ona göre tamam mı?
-Tamam.
-Hazır mısın?
-Hazırım.
-Tamam. Hadi.
-Biraz böyle ucunu ittireceksin.
-Hayır.
-Sonra bir çevirip...
-Hayır. Yaaaa.
Olmadı galiba.
Çok güzel bir kahvaltı yeri var.
Oraya gidelim mi?
Ben seninle ne yapacağım?
Ne yapacağım ben seninle?
-Şuna kızabilir misin?
-Kızamam. Kızamam.
Kızamam ki ben buna, kızamam.
Omletim. Omletim gitti.
Hadi, çok açız.
Kapa altını, gidelim.
Tamam, evi yakmıyoruz.
Yahu bırak tamam. Allah Allah.
[sorun olduğunu vurgulayan sesler]
[depresif melodili müzik]
[nefes sesi]
[çok derinden gelen çocuk gülüşmeleri]
[düşüşü vurgulayan ses]
Hayat.
Hayat. Gitme.
Kal.
Ne olur gitme.
[ağlama sesleri]
[dalga sesleri]
[Hayat] Ölüm de hayatın
bir parçası en nihayetinde.
Life is life.
Hayat hayattır yani.
-Öyle mi çevrilir o?
-Nasıl çevrilir?
Hayat işte.
Ha. Hayat işte.
[hüzünlü müzik]
Parazitlerin mi var senin oğlum?
Aç oğlum göster abine parazitlerini.
Aç göster oğlum parazitlerini.
Benim teknem olsa...
...ben onu kırmızıya boyardım.
Olmaz canım öyle şey.
[Metin] En büyük hayalim
onunla dünya turuna çıkmak.
Adı ne?
Bilmem. Henüz koymadım.